<프로필>
예명 아이 (アイ)
나이 16세 → 20세
성별 여성
키 151cm
소속 이치고 프로덕션 (B코마치)
팬라이트 컬러 빨간색
상징동물 토끼🐰
좌우명 내일은 내일의 바람이 분다.

<가족 관계>
호시노 ○○ (친아버지)
호시노 아유미 (친어머니)
사이토 이치고 (양아버지)
사이토 미야코 (양어머니)
호시노 아쿠아마린 (아들)
호시노 루비 (딸)

<특징>
이치고 프로덕션의 아이돌 그룹 B코마치의 부동의 센터. 전설적인 아이돌이라 칭해질 정도로 인기를 끌었다. 여러모로 아이돌에 눈에 띄게 재능을 보였던 인물로, 무대에 나타나서든 스크린에 나타나서든 사람의 시선을 본능적으로 끌어들이는 매력을 지녔다.


<외모>
외모에 대한 칭찬이 많은 공인의 미녀로, 많은 사람들이 호시노 아이의 외모가 예쁘다고 말한다.
남색같은 짙은 보라색 긴 생머리와 분홍색 포인트에 분홍색에 가까운 짙은 자주색 눈동자[12]를 가지고 있다. 헤어스타일은 다양하게 있으나 주로 왼쪽 원 사이드업이나 사이드 포니테일이다. 하지만 일상에서는 머리를 묶지 않는 경우가 많다.

이치고 사장도 아이에게 캐스팅 제의를 할 때, 센터도 가능할 것이라고 했는데 이때 이치고는 중학생 모델들로 유닛을 꾸리려는 계획이었고, 이때 아이의 실력을 확인한 적이 한번도 없었다. 즉 외모만 가지고 걸그룹 센터가 가능하다고 판단한 것이다. 고탄다 감독은 아이의 연기력을 확인한 적이 없었음에도 아이의 외모만 보고 얼굴이 발군이니 운만 좋으면 배우들 사이에서도 살아남을 수 있다는 평가를 내렸고, 연기파에 외모도 굉장히 예쁘고 귀여운 신인 여배우 타이틀로 푸쉬를 받는 주연보다도 아이가 더 예쁘고 귀엽게 보여서 여주인공에게 집중이 되지 않는다는 이유로 아이의 드라마 촬영분량을 거의 편집해버리기도 했다.
또한 라이브를 찍을 때도 스태프들이 지하 아이돌 출신이고 양산형 아이돌이라고 무시를 할 때 "칭찬할 만한 건 센터 얼굴밖에 없는데?"라 말한다. 무시를 해도 아이의 외모만큼은 인정한다.

처음 스카웃 된 12세 시절부터 20세 때까지 외모 변화가 거의 없었다. 사리나는 자신과 같은 나이인데도 어른스럽다고 평했고, 단편소설 45510에서 동료가 '처음부터 어른스러운 얼굴이었고 끝까지 천진난만함이 남아 있었다'라고 증언한 것을 보면 데뷔초의 성숙하고 어른스러운 외모가 변하지 않아 오히려 동안이 된 케이스인 듯하다. 덕분에 성장기로 인한 외모변화 때문에 역변 꼬리표가 붙은 동료들에게 질투를 받게 되었다.
아이의 친자식들인 아쿠아와 루비도 미인으로 유명하며 아쿠아가 아이의 비밀을 공개하자 대중들 또한 아쿠아와 루비가 미인이라는 점을 바로 납득할 정도이다. 카부라기 마사야가 아쿠아가 아이를 닮았다고 평가했고 특히 루비는 아이와 닮았다는 묘사가 많이 나온다.
151cm의 단신임에도 비율이 좋다. 팔다리가 가늘고 볼륨감이 상당히 좋은 편이다. 또한 출산 후임에도 원래의 체형으로 빠르게 돌아간 것을 보면 자기관리를 굉장히 열심히 하는 것으로 보인다. 또한 앞서 서술했듯, 고등학생이 된 아쿠아와 루비보다 신장과 체격이 훨씬 아담하다.

아이의 양 눈동자 안에는 아스테리즘 모양의 별이 있다.
작중 이 눈은 연예인으로서의 카리스마, 타고난 빨려 들어갈 듯한 눈동자, 사람을 속이는 눈, 거짓말을 진실처럼 느껴지게 하는 힘, 배우로서의 최고의 재능이라고 언급되었다. 아이를 완벽하게 재현해낸 쿠로카와 아카네, 카타요세 유라의 눈에 별이 일시적으로 생겨나며, 복수를 포기한 아쿠아의 눈에서는 별이 사라지는 것을 보면, 이 별은 실제로 존재하는 특이 동공이라기보단 재능이나 특성을 나타내는 상징적인 연출인 것으로 보인다.
후에 아이의 자식인 아쿠아와 루비도 이 별 눈을 물려받았다. 호시노 아쿠아마린의 눈동자 색은 파란색, 호시노 루비의 눈동자 색은 빨간색인데, 둘의 눈동자 색을 합치면 아이의 눈동자 색인 보라색이 나온다. 아이의 재능을 아쿠아와 루비에게 반씩 물려줬다는 것을 의미하는 것으로 보인다. 실제로 아이의 연출력을 닮은 아쿠아는 오른쪽 눈, 타고난 존재감을 닮은 루비는 왼쪽 눈에 각각 별모양이 있다. 아쿠아와 루비 역시 흑화 각성을 하고 나서는 양쪽 모두에 별이 생겼다. 양쪽 눈동자에 그려진 별의 모양과 아이들의 이름 그리고 셋의 성인 호시노를 볼 때 보석의 아스테리즘을 모티브로 따온 듯하다.

이 별은 아이가 사망할 때 아이의 눈에서 사라지게 되며, 다시는 나타나지 않는다.

<성격>
진성 마이페이스이며, 생기발랄하고 천연 같은 면이 있다. 사람 이름을 잘 기억하지 못해서[23] 출산한 지 얼마 되지 않았을 때는 자기 자식들의 이름을 바꿔 부르기도 했다.
또한 임신했을 때 사장이 심한 변비 아니냐고 하자 쾌변했다고(...) 밝은 얼굴로 말하는 등 언동에 거리낌이 없다. 경제적인 문제로 고민하면서도 비싼 아이스크림은 많이 먹어서(...) 미야코한테 그것부터 끊으라는 말을 듣기도 했다.
이러한 면모는 아이들을 낳고도 변함이 없어서 예능 프로에서 말실수로 우리 아이들이라고 언급했다가 반려동물이라고 자연스레 말실수를 고치는등 4차원적이고 엉뚱한 모습을 보인다.
평소에는 자주 덜렁거리고 일을 일으키지만 중요한 것에는 매우 치밀하고 똑똑해지는 이면의 면모가 있었다. 아이돌로서는 항상 연습들을 성실하게 하고, 사랑받기 위한 얼굴과 포즈를 매일 연구하여 철저히 연기했으며, 오래 전의 열혈 팬 료스케의 이름과 얼굴을 정확하게 기억하고 고마움들을 간직하려고 끝까지 선물도(별모래) 계속 간직하고 있었다. 그리고 자식들의 존재를 감추는 것에도 매우 신중하여 보호해주었고, 사용 중이던 스마트폰에 소속사와 B코마치 관계자의 기록 말고는 하나도 일절 남기지 않았다. 오죽하면 쌍둥이의 친부에게 연락할 때는 모자와 안경으로 위장하고 멀리서 공중전화를 이용했을 정도. 이후 마이페이스 부분과 열정적인 부분은 루비가 물려받았고, 치밀한 면모와 뛰어난 지능은 아쿠아가 물려받았다.

<거짓말에 대한 설정>
호시노 아이의 캐릭터에는 거짓말이라는 키워드가 굉장히 많이 사용된다.
아이는 아이돌이란 거짓말로 이루어진 우상이라고 설명하며, 스스로도 그렇다고 인정한다. 그러나 그것을 스스로 자랑스럽게 말하면서 언젠가는 거짓말을 진실로 만들겠다고 말한다.

>>실제 한 말
"거짓말은 최고의 사랑인걸?"
"나 같은 건 원래 무책임하고...
순수하지도 않고... 치사하고 더럽고...
남을 사랑한다는 걸 잘 몰라서...
대신 남이 기뻐할 만한 예쁜 거짓말을 해왔어.
언젠가 그 거짓말이 진실이 되기를 바라며... 있는 힘껏 거짓말을 해왔어.
나에게는 거짓말이 사랑.... 내 나름의 방식대로 사랑을 전해온 것이었어.
지금도... 너를.... 사랑하고 싶다고 생각해."

아이는 편모가정인데다 어머니인 호시노 아유미가 황당한 이유로 심각한 가정폭력을 저지르고 절도죄로 잡혀간 이후 시설로 옮겨져서 지내왔기 때문에 사실상 사랑을 받은 적도, 사랑을 해본 적도 한번도 없었다. 이치고 사장에게 스카우트될 때 거절하려고 한 것도 이 때문이다. 그러나 사이토 이치고 사장이 "거짓말로 사랑한다고 해도 괜찮다."라고 말해주자 당황하며 그래도 괜찮냐면서 얼굴까지 붉히는데, 말은 그렇게 해도 실은 타인을 사랑하고 타인에게 사랑받는 것을 무척 갈구하고 있던 것으로 보인다.

아이돌이 되면 팬을 사랑할 수 있을 것이라고 생각하며 사랑한다는 말을 뿌리고 다녔고, 어머니가 되면 자식을 사랑할 수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 막상 자식이 생기자, 사랑한다는 말을 입밖으로 꺼내면 거짓말이라는 걸 깨닫게 될까 두려워 말하지 못했고 끝내 죽기 직전에야 할 수 있었다. 아이가 팬들에게 쏟는 열정은 팬에게서 받은 선물을 몇 년이 지나도록 거실에 장식해두거나 자주오는 팬들을 이름까지 기억하고 있을 정도로 보통 수준이 아니지만, 그 조차도 '팬들을 사랑했기 때문에'가 아니라 '팬들을 사랑하고 싶어서' 한 행동이었다.

>>실제로 한 말
"우리 애들...귀여워~!!!"

아이돌을 하면서도 자식도 가지려고 했던 것 역시 사랑을 이해하려는 심리의 발로였던 것으로 볼 수 있다. 아이는 어머니로서의 행복도 아이돌로서의 행복도 포기하지 않고 양쪽 다 가지겠다면서 아이돌로 활동하면서도 자식을 키웠다. 하지만 아이들에 대한 사랑만큼은 처음부터 진짜였던 것으로 보인다. 아이들을 잘 키워야한다는 마음에 그때까지 없었던 성공 욕구를 보이기도 하고, 인터넷 생방송에서 '결혼은 잘 이해 못하겠지만, 요즘 친척 아이가 귀여워서 계속 같이 있고 싶다는 마음은 알 것 같다'고 말한 적도 있다. 몰래 라이브를 보러 온 아이들을 보고 무심코 지었던 기쁜 표정은 평소 SNS에서 영업용 미소라는 점을 지적한 팬이 바로 이거라면서 흥분할 정도로 진심이 담겼다. 그러니 아이에게는 진실한 사랑이 없었다기보다는, 여태까지 사랑받은 적이 없다보니 사랑이 무엇인지 몰라서 자신의 마음이 사랑인지 아닌지 확신이 없던 것에 가깝다고 볼 수 있다. 그래서 차마 아이들에게 사랑한다고 말할 용기가 나지 않아서 말을 못하다가 마지막 순간에야 용기를 내서 말할 수 있었다고 볼 수 있다. 그리고 본인도 마지막에 웃으며 "이 말은 거짓말이 아니야."라며 만족하고 죽음을 맞이했다.
결국 불행한 과거를 겪고 애정을 갈구하며 필사적으로 살아오다가 마침내 행복을 찾으려는 순간에 갑작스런 죽음을 맞이한 비극적인 인물이나, 평생 동안 추구하던 '진짜 사랑'은 마지막 순간에나마 쌍둥이 남매를 지키면서까지 알아가고 죽을 수 있었다.

<아이돌로서>
아이돌로서 사람을 끌어당기는 카리스마가 주로 강조되는 전설의 아이돌로 묘사된다.
다른 능력은 잘하긴 하는데 엄청나게 특출하거나 그룹 내에서 1위인 정도는 아니라는 평이 종종 나온다. 전생의 사리나도 아이가 노래도 춤도 잘한다고 말했지만 제일 잘하는 애는 따로 있다고 말했다.
그럼에도 부동의 센터 자리를 유지한 것은 타고난 외모와 계산된 행동이 더해진 사랑받는 능력이 압도적으로 뛰어나기 때문이다. 언제나 거울을 보고 눈과 입 모양까지 밀리미터 단위로 조정하며 연습한 미소와, 특유의 자신감과 마이페이스가 더해져 언제 어디서나 시선을 끄는 힘을 지녔다. 오죽하면 영화에 단역으로 출연하고도 주연을 밀어내고 화제를 독차지했을 정도였다. 재밌는 점은 위의 두 특징들을 두 자식이 각각 띠고 있다는 것. 딸인 루비는 묘한 카리스마를 가지고 있는 것으로 주변인들에게 평가받으며 너무 올곧아 계산적으로 행동하는 것을 선호하지 않는데, 반대로 아쿠아 쪽은 전생으로부터 이어지는 높은 지능과 연출 지식을 이용해 뛰어난 셀프 연출력을 보여준다. 천부적인 카리스마와 치밀하게 계산된 연출력을 모두 갖춘 아이와 다르게 하나씩 특화된 것. 참고로 아쿠아와 루비는 연예계에서 유망주로 떠오르고 있는데도 불구하고 두 자식들은 아이보다 못한다며 자존심이 낮으며 한탄할 정도인데 아이는 이 두 가지 특징을 전부 가지고 있었으니, 작품 내 역대 일본 아이돌들을 통틀어 매우 압도적인 수준의 재능이었다고 할 수 있다. 하지만 아이러니하게도 뛰어난 외모와 함께 이러한 규격 외의 아이돌 능력을 지닌 탓에 전반적으로 매우 굴곡진 인생을 살게 되었다. B코마치로부터 맴버들에게 가뜩이나 뛰어난 외모 때문에 주목받아서 질투 받고 있었는데 아이돌로서 다른 맴버들을 압도적으로 뛰어넘자 끝내 불만이 폭발한 다른 B코마치 맴버들에게 온갓 폭언을 시달리고 급기야 한 맴버에게 이지메를 당했다. 이에 아이는 비록 가식으로 가리면서 어떻게든 버티고 있었지만 속은 온갖 분노와 슬픔이 가득차 있었다

여기에 아이의 인기는 B코마치 안에서도 매우 압도적이었던 것으로 묘사된다. B코마치 멤버들이 질투를 품게 만들었을 뿐만 아니라 임신으로 인해 침체기를 경험했음에도 불구하고 복귀 후 4년 만에 전설로 도약했다. B코마치가 아이의 부재를 극복하지 못하고 2년 만에 해산할 정도였으니, 전설이라는 키워드가 아깝지 않은 아이돌이었던 셈이다. 오죽하면 미야코는 아이를 복권 당첨에 비유했을 정도다.

<배우로서>
배우로서의 재능과 잠재력이 있는 편이다. 연기력 자체는 평범한 편이지만 촬영 카메라에 어떻게 하면 자신을 카리스마 있고 돋보이게 할 수 있는지 잘 아는 편이다. 오히려 자신은 카메라에 잘 보이는데에 더 자신있다고 할 정도.
실제로 영화를 촬영할때 고탄다 감독이 "연기력은 평범한데 이상하게 눈길이 간다"라고 말했고 주연보다 더 예쁘고 귀엽게 나와서 거의 편집되게나 주인공을 제치고 엄청난 인기를 얻기도 했다.아리마 카나도 처음에는 아이가 연기를 못해서 분량이 잘렸다고 무시했지만 그녀의 진짜 재능과 실력을 보고 다시는 무시하지 않았다. 쿠로카와 아카네가 남자친구와 연기방법이 많이 비슷하다고 한다. 아무래도 그가 연기하는 방법을 아이에게 가르쳐준것 같다.
인터뷰에 따르면 고탄다 감독에게 무슨 피드백같은 걸 받지 않았나라는 질문에 특별히 없었고 그냥 마음대로 해라고 해서 좋아 연기하자라는 마음가짐으로 했다고 한다. 나중에 아리마 카나의 연기를 보고 연기에 대해 물어봤을 것 같다에 대한 질문을 했을 때 자신은 나름대로 진지하게 했는데 아리마의 눈에는 그렇게 보이지 않은 것 같은지 진지하게 해달라는 한소리를 들었다고 한다.

<인간관계>
- 호시노 아쿠아마린, 호시노 루비
호시노 아쿠아마린과 호시노 루비는 아이돌 아이가 사장의 반대를 무릅쓰고 낳은 쌍둥이들이다. 미성년자 아이돌이 아이를 낳았다는 사실은 숨겨야 했고, 육아는 대부분 사이토 미야코가 맡았다. 아이는 함께 있을 때 아이들의 응석을 받아주며 항상 붙어있었다. 전생의 기억 때문에 춤을 추지 못하는 루비에게 자신감을 불어넣어 주는 등 어머니로서 노력했다. 팬들과의 스트리밍 중에 "친척 아이가 귀여워서 계속 같이 있고 싶어진다"고 아이들에 대한 애정을 간접적으로 언급했다. 하지만 아이는 아이들에 대한 사랑이 진심인지 확신하지 못하고 '사랑한다'는 말을 하지 못했다. 죽어가면서 자신이 아이들을 진심으로 사랑한다는 것을 깨닫고 최후의 애정 표현을 했다. 아이는 사실 평범한 어머니로서 살고 싶어했다. 한편 아이는 아이들의 전생의 기억을 모른 채 사망했다. 특히 아쿠아는 전생 때 고로와 친분이 있었으나, 스토커에 의해 살해당했고, 환생한 후에도 같은 스토커에게 살해당한 것을 보면 여러모로 씁쓸하다.

- 카미키 히카루
카미키 히카루는 아이의 전 남친이며, 쌍둥이 아이들의 친아버지이다. 아이는 극단 라라라이에서 그를 만난 뒤 여성으로 변했다고 한다. 그러나 아이가 그를 진심으로 사랑했는지는 불명이다. 카미키 히카루는 아이의 성격 결점을 개선시켜준 은인이지만, 동시에 아이를 죽게 만든 가장 유력한 용의자이다. 원작이나 애니메이션에서 둘이 어떻게 헤어졌는지는 공개되지 않았다. 아이가 생전에 카미키에게 일방적으로 이별을 통보한 사실이 밝혀졌다.

- 사이토 이치고
사이토 이치고는 아이의 재능을 알아보고 아이돌로 캐스팅하였으며, 아이에게 많은 지원을 해준 사실상 양아버지이자 은인이다. 아이는 사이토 사장에게 감사했지만, 이름을 잘못 외우고 사장님 남자와 만남을 숨기는 등 실수로 거리감을 느끼기도 했다. 사이토 이치고는 아이가 죽자 술을 마시며 슬퍼하는 모습을 보였다.

- 사이토 미야코
사이토 미야코는 초반에 아이와 이치고가 그녀에게 쌍둥이를 떠맡기며 어색한 사이였으나, 이후 아이를 챙겨주고 아이들의 비밀을 숨겨주었다. 미야코는 사실상 양어머니이자 매니저 같은 인물로, 아이 사후에도 진심으로 슬퍼하며 아쿠아와 루비의 보호자가 되었다.

- 고탄다 타이시
고탄다 타이시는 아이가 참여했던 영화를 찍은 감독으로, 아이는 그의 영화를 매우 마음에 들어해 B코마치 다큐멘터리 영화를 찍어달라고 부탁했다. 아이는 고탄다를 신뢰해 숨겨진 본심을 보여주었으며, 아이가 죽어갈 때 고탄다에게 미안하다고 했다. 고탄다는 아이에게 선을 내밀지 못한 것을 후회했다.

- 카부라기 마사야
아이돌 활동 당시 아이가 적극적이지 않은 것을 안쓰럽게 여겼으며, 아이를 극단 라라라이에 추천한 사람이다. 아이가 남자친구를 사귈 때 적당한 장소를 물어본 경험도 있다.

- B코마치 멤버
아이가 B코마치의 센터로 활동하며 사무소의 지원을 독차지해 멤버들과 사이가 좋지 않았다. 일부 멤버는 아이의 물건을 훔치거나 나쁜 소문을 퍼뜨려 퇴출당했다. 아이는 멤버들과 화해하고 싶어 했고, 이전 핸드폰 비밀번호 '45510'도 멤버들과의 관계를 상징했다. 질투하던 멤버들도 아이의 재능을 인정하고 동경했다.

>>니노
니노는 초기에는 아이와 사이가 좋았으나, 아이가 떠오른 후에는 숭배와 질투가 섞인 감정을 가졌다. 니노는 아이에게 죽어달라고 말할 정도로 질투했지만, 아이의 죽음 후에는 후회와 트라우마로 남았다.

>>큥빵
큐빵은 아이와 가장 친한 멤버로, 아이에게 노래 가사를 부탁한 적이 있다. 아이를 천재라 여겼고, 아이도 큥빵에게 재능이 있다고 칭찬했다. 공원에서의 우연한 대화는 둘 사이의 유일한 친근한 대화였다.

- 호시노 아유미
아이의 친어머니로, 아이에게 가정폭력을 일삼았다. 절도죄로 징역을 살게 되면서 아이는 보육원에 맡겨졌고, 출소 후에도 아이를 데리러 오지 않았다. 아유미는 아이를 사랑했으나, 아이의 아름다움을 질투했다. 아이가 죽은 후에는 속죄를 바랐다.

- 카이하라 료스케
아이의 광신적인 팬으로, 아이를 직접적으로 죽인 인물이다. 아이는 료스케의 이름을 기억하고 있었으며, 선물로 받은 별모래를 거실에 장식해 두었다. 료스케는 또한 아이의 주치의였던 아마미야 고로를 죽인 장본인이기도 하다.

- 아마미야 고로
아마미야 고로는 아이의 산부인과 의사로, 아이의 출산을 도왔다. 고로는 아이의 팬이었으며, 아이의 출산을 돕겠다고 약속했으나, 스토커 료스케에게 살해당해 약속을 지키지 못했다. 고로는 환생하여 아이의 아들 호시노 아쿠아마린이 되었다.

- 아리마 카나
아쿠아의 영화 촬영장에서 만나 아이에게 충고를 들은 적이 있다. 아리마는 항상 노력하는 아이였기에 아이는 그녀에게 호감을 가졌다. 아리마는 2세대 B코마치의 센터가 되었으며, 영화 15년의 거짓말에서 니노의 역할을 맡았다.

- 친아버지
아이의 친아버지는 편모 가정에서 아이를 키웠다. 그는 아이에게 낫토마키를 사주며 칭찬해주는 좋은 아버지였다. 아이에게 든든한 버팀목이 되어줄 수 있었으나, 현재는 고인이 되었다.

- 텐도지 사리나
텐도지 사리나는 아이의 열혈 팬이자 아이돌 오타쿠였다. 뇌종양을 앓고 있었지만 아이에 대한 팬심이 대단했다. 사리나가 사망한 후, 그녀는 아이의 딸 호시노 루비로 환생했다.

- 히메카와 타이키
히메카와 타이키는 아이의 전 남친과 히메카와 아이리 사이에서 태어난 사생아로, 쌍둥이 남매의 이복형제이다. 아이는 타이키의 존재와 아버지가 전 남친이라는 사실을 몰랐다.

- 히메카와 아이리
히메카와 아이리는 타이키가 태어난 지 얼마 되지 않아 히카루를 강간하는 아이리에게 일침을 가한 적이 있다.

<주요 대사>
"거짓말은 최고의 사랑이라고?"

"아이돌로서의 행복, 엄마로서의 행복.
사람들은 둘 중 하나를 고르겠지만,
난 둘 다 갖고 싶어!
호시노 아이는 욕심쟁이거든?"

"넘어지는 걸 두려워하면 더 넘어지는 법이야.
좀 더 당당하게 가슴을 펴고 서야 해.
괜찮아, 엄마를 믿어 봐."
(루비에게 안무를 가르쳐 주며)

"나 같은 건 원래 무책임하고...
순수하지도 않고... 치사하고 더럽고...
남을 사랑한다는 걸 잘 몰라서...
대신 남이 기뻐할 만한 예쁜 거짓말을 해왔어.
언젠가 그 거짓말이 진실이 되기를 바라며... 있는 힘껏 거짓말을 해왔어.
나에게는 거짓말이 사랑.... 내 나름의 방식대로 사랑을 전해온 것이었어.
지금도... 너를.... 사랑하고 싶다고 생각해."
(자기 집 현관에서 피습당한 직후 료스케에게)

"루비. 아쿠아. 사랑해.
아아── 겨우 말했다.
미안해. 이렇게 늦게 말해서.
아── 다행이다. 이 말은 절대로 거짓말이 아니야."

"녹화되고 있으려나?
응. 이런 걸 남겨두는 것도 좋을 거 같아서.
어른이 돼서 이걸 보면서 같이 술이라도 마시면 좋을 것 같아.
아무리 나라도 그 나이에 아이돌 하고 있진 않겠지만.
아, 그때는 너희들이 아이돌 하고 있을지도 모르겠다. 내 아이니까 가능한 이야기지!
어찌됐든, 건강히 자라주렴.
엄마로서의 소원은 그것뿐이야."
